<img src="../../fslogo.png"/>

# Snelstart handleiding Analyse

# Inhoudsopgave

[1 Instellen Google Analytics](#1-instellen-google-analytics)

[2 Instellen Google Tag Manager](#2-instellen-google-tag-manager)

[3 Koppelen van Tag Manager aan webshop](#3-koppelen-van-tag-manager-aan-webshop)

[3 Gebruik Google Analytics](#3-gebruik-google-analytics)

# 1 Instellen Google Analytics

**Met Google Analytics verzamelt u mogelijk privacy gevoelige informatie
van webshop gebruikers. Dit dient in overeenstemming te zijn met de
geldende AVG wetgeving of opgenomen te zijn in de leveringsvoorwaarden
van de klant. Hiervoor is de klant van Florisoft zelf
verantwoordelijk.**

**Florisoft is op geen enkele manier aansprakelijk voor evt. schade die
voortvloeit uit onrechtmatig gebruik van privacy gevoelige informatie
van klanten.**

De webshop biedt beheerders inzicht in het gedrag van klanten op de
webshop met behulp van Google Analytics. Online verkoop vormt een steeds
groter aandeel in de omzet van veel bedrijven in de bloemen en planten
sector. Google Analytics biedt gebruikers inzicht in relevante
bedrijfseconomische informatie zoals best verkopende producten,
aantallen conversies (verkopen) per tijdseenheid, best bekeken paginaâ€™s,
ingelogde gebruikers, etc.

**Stap 1: maak een Google Account aan**

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image2.png" style="width:5.71875in;height:0.99097in" />

**Actie:** open een browser en zoek via Google naar Google Analytics.

Gebruik een bestaand (zakelijk) account of maak een nieuw account aan.

Zie de handleiding webshop add on Analyse voor meer informatie over het
instellen van Google Analytics.


# 2 Instellen Google Tag Manager

Google Tag Manager wordt gebruikt om verschillende acties op de webshop
af te vangen en door te sturen naar Google Analytics. De relatie tussen
de webshop, Tag Manager en Analytics werkt als volgt.

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image3.png" style="width:2.06597in;height:1.1875in" /><img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image4.png" style="width:2.14097in;height:1.23958in" /><img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image5.png" style="width:2.14097in;height:1.17708in" />

**Stap 2: Stel Google Tag Manager correct in.**

**Actie:** Raadpleeg voor het correct instellen van Google Tagmanager de
handleiding webshop add on Analyse. Tijdens het instellen van Google Tag
Manager wordt er een ID gegenereerd. Kopieer en plak deze ID in een
tekstbestand. Dit ID is nodig om stap 3 uit te voeren.

#  

# 3 Koppelen van Tag Manager aan webshop

Na het instellen van Google Analytics en Tag Manager is het mogelijk om
de Tag Manager te koppelen aan de webshop.

**Stap 3: Login op de webshop met een beheeraccount.**

**Actie:** Open de webshop settings en zoek de setting GTMID. Vul
vervolgens de ID van Tag Manager in als waarde bij deze setting. Sla
vervolgens de instellingen op met het wachtwoord voor de settings.

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image6.png" style="width:8.8375in;height:1.24653in" />

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image7.png" style="width:4.10417in;height:2.13056in" /><img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image8.png" style="width:4.58814in;height:1.9375in" />



# 3 Gebruik Google Analytics 

Na het invullen van de Tag Manager ID in de webshop is het mogelijk om
Google Analytics te gebruiken. Hieronder worden een aantal screenshots
weergegeven uit Google Analytics met een korte toelichting.

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image9.png" style="width:5.22917in;height:4.00583in" />


<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image10.png" style="width:2.73958in;height:4.38889in" />

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image11.png" style="width:2.67153in;height:4.16667in" />

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image12.png" style="width:5.19864in;height:4.59439in" />

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image13.png" style="width:5.19864in;height:4.60481in" />


Het E-commerceoverzicht biedt een gedetailleerde weergave van de
verkochte producten. Deze informatie kan verder verfijnd worden door te
klikken op de verschillende onderdelen in het scherm.

<img src=".Snelstart handleiding webshop add on Analyse.docx\media\image14.png" style="width:8.34375in;height:4.55936in" />

**Mochten u nog vragen hebben met betrekking tot de add on Analyse? Neem
telefonisch of per mail contact op met Florisoft: +31 (0)71 40 806 10 of
support@florisoft.nl**
